最新的懸案
是1973年5月11日晚間發生的事件
約莫凌晨12點48分
地點是東倫敦的紅磚巷
有個男人要從酒吧
走到他女朋友安琪拉休斯的家
他聽到她二樓窗戶傳來兩個人的聲音
喂，站住！
站住！
警方趕到時，安琪拉休斯已經死了
他們搜查了她的公寓
但沒有東西遭竊
我覺得很可疑
哪裡可疑，朗恩？
搶劫的動機是什麼？
他們是身無分文的年輕情侶
-這沒道理
-說得好
不知道我的理解是否有誤
但只有男友親眼看到這個蒙面人嗎？
警方報告是這樣寫的
這位男友是誰？
知道他的名字嗎？
彼得默瑟，25歲，技工
因膝傷退伍
是在戰場上受的槍傷
很可能是未經治療的創傷
會導致行為不穩定
默瑟想追蒙面人，但抓不到他
然後他不久之後就消失了
再也沒人見過他
對吧？很可疑，感覺一定有鬼
你覺得那可憐的女孩
本來有辦法得救嗎？
我不知道，很難說
報告寫說她的死因是刀傷，不是墜樓
所以是謀殺
默瑟肯定知道基本急救法
他為什麼不救她？真傻
他跟警方說她當場死亡
但我知道人沒那麼快流血致死
我承認我有點困惑
-是嗎？
-這件案子特別難解
信箱屍塊一案相較之下就像兒戲
對，我們現在需要的是醫學專業知識
《週四謀殺俱樂部》
這就是著名的庫柏查斯
我帶你參觀
那邊是安寧關懷區
住的人都已經…你懂的
我們有射箭課
有位住戶贏得1972年的奧運銀牌
好準！做得好
對，很好
你得承認，喬安娜，這裡很美
甚至有養羊駝當作支持動物
現在人人都有養羊駝，媽
-是喔
-你要小心，羊駝脾氣很暴躁
會咬人、朝你的臉噴口水
我知道人類在承受極端壓力時
也會有那些舉動
我帶你去參觀拼圖室
她是因為刺傷還是墜樓
才流血致死的？
天啊
你們好
這裡不是玩拼圖的地方嗎？
週四不是
好，抱歉
不打擾你們了
媽？
一定是阿嘉莎克莉絲蒂俱樂部之類的
我真的得上路了
交通會塞到爆
我今晚要帶重要客戶去看歌劇
聽著，媽
-我覺得你住在這裡是個錯誤
-什麼？
何不讓我買間我家附近的公寓給你？
反正就是周遭啦
喬安娜，我需要待在
有機會結交新朋友的地方
我自己在哈克尼獨居
怎麼可能交到朋友？
那附近只有文青和素食麵包店
-他們不想看到一個老太婆
-好吧
我只是希望你快樂
自從爸死後…
-我只是很擔心你
-我很好
-開車小心
-沒問題
希望我的決定是對的，傑瑞
我不習慣自己一個人做重大決定
祝你生日快樂
她在那裡
祝你生日…
-不對
-這裡一定是填2
-你是護理師嗎？
-抱歉，你說什麼？
因為你剛剛看到照片完全沒嚇到
所以我猜你可能受過醫療訓練
你也有可能是醫生
但我們年輕時，女醫生非常少見
所以我猜你是
見過許多致命傷的創傷護理師
我有說對嗎？
完全正確
抱歉，我是伊莉莎白
伊博辛
朗恩
-我是喬伊絲
-喬伊絲
喬伊絲，麻煩幫我看一下這個好嗎？
老天爺啊
也許細節可以等下再討論
這個女孩受了這種傷
有可能活下來嗎？
這要取決於她有多重
她流了很多血
46公斤
是的，那她應該能活下來，前提是…
聽著，這齣鬧劇還要持續多久？
我們在玩超難的數獨耶
喬伊絲，你願意加入我們
深入討論嗎？
私下討論？
好
但你們是誰？
抱歉，我真失禮
我們是週四謀殺俱樂部
告訴我好消息，洛伊德
我付你一大筆錢可不是要你惡搞我
早安伊恩，最新情況是這樣的
文瑟姆女士說她想要車子和房子
還有馬約卡島的公寓
太扯，我只不過打了一次炮
這根本是獅子大開口
她也不是什麼聖人
我現在有證據，有籌碼了
不管是不是獅子大開口
你得做好準備，伊恩
潔瑪是認真要離婚
她會使出所有招數來對付你
-好
-伊恩
所以，什麼事這麼急？
為何要私下見面？
我現在非常需要盡可能擴張資產
不管有沒有取得許可
我都要著手清除墓園了
先斬後奏比較好，對吧？
然後我們拆掉教堂
拿那塊地來蓋豪華公寓
不行，那些老人怎麼辦？
他們會很不滿
不重要，反正他們都得走人
我會把原本的建築當作活動空間
但那些老人不會輕易離開
很多人當年風光的時候都有權有勢
現在不是他們風光的時候
輪到我風光了
那畢竟是我的地
我才不擔心那些暴躁的老不死
真正的問題是東尼庫蘭
為什麼？
-你的飲料來了，文瑟姆先生
-謝謝
東尼是庫柏查斯的共同持有者
他不是也能賺很多錢嗎？
如果他同意的話當然是
但他一直是個頑固的混蛋
他阿姨茉德是住戶，他不想讓她操心
他拒絕的話要找誰施工？
我？
喜歡嗎？當老闆？賺更多錢？
當然好
那樣會很有幫助
我母親在波蘭病得很重
我得多匯錢請人照顧她，但是…
波格丹
挖土機週一早上已經排定進場了
你只需要到墓園動土就行了
報酬保證優渥
對於照顧你在羅馬尼亞的媽媽
是綽綽有餘
-是波蘭
-波蘭，好
東尼庫蘭是個危險人物
涉入危險的活動
如果你開除他
也許他會殺了你
波格丹
我可是綜合格鬥老鳥，好嗎？
打過地區賽事
對，我本人也是危險人物
說定了嗎？
好，我去
-說定了
-很好
早安，茉德阿姨
我最愛吃的
你今天看起來真漂亮
你真是個好孩子，東尼
早安東尼，你好嗎？
朗恩，早安老兄
我想介紹你認識喬伊絲
她剛加入我們
-歡迎來到庫柏查斯，喬伊絲
-謝謝
早安，茉德
那位是誰？
東尼庫蘭
他跟伊恩文瑟姆
是庫柏查斯的共同持有者
他在1980年代
用現金買下破舊的修道院
買得非常划算
說得沒錯
他說早期的翻修都是他親手做的
然後他找文瑟姆加入
補上資金完成翻修
-他們是事業夥伴？
-對
-他好像有點…
-粗獷，對，但別擔心
東尼站在我們這邊，這才是最重要的
站在我們這邊是什麼意思？
有傳言說伊恩文瑟姆想賣了庫柏查斯
什麼？為什麼？
建造豪華公寓，要我們打包離開
但我才剛搬來
東尼絕不會同意
茉德阿姨還在世就不可能
所以東尼庫蘭的原則
對我們來說挺重要的
茉德阿姨也是
-來吃蛋糕吧？
-好
週四謀殺俱樂部需要醫學專家
已經有一段時間了
喬伊絲，我們希望你加入我們
但只是暫時的
聽起來很有趣
這蛋糕是世界級美味，喬伊絲
能常吃到會很不錯
別太常吃，朗恩
不然那些降膽固醇藥就白費了
不過這個蛋糕真的十分美味
-我完全同意
-謝謝
我本來是烤給我女兒的
但顯然她在更年期，不能吃
好，我要請大家
暫時轉移對蛋糕的焦點
-喬伊絲？
-是？
你剛才看到的照片
是我們正在調查的懸案中
遭到謀殺的女性
安琪拉休斯，「白衣女子墜樓案」
對
警方報告指出
安琪拉的男友彼得默瑟接受過偵訊
很快就被警方釋放了
他們覺得他是好人
相信他說有闖入者的說法
但是有一位警察
潘妮葛雷督察
當時警隊中唯一的女性
她想再找默瑟來問話，卻被拒絕
這群男人袒護了他
接下來我們只知道他消失了
從此再無音訊
案子宣告偵結
一直到現在
請問你是怎麼拿到這些案子的？
這些檔案肯定都是機密吧
對，案件是來自
我們的另一位創始成員
也是我的好朋友，潘妮
就是想進一步偵訊彼得默瑟的
潘妮葛雷督察
對，就是她
真刺激，她下週會來嗎？
不，她不會來了
潘妮現在住在安寧關懷區
我很遺憾
謝謝
親愛的，我想向你分享
我們最新懸案的調查情況
伊博辛堅持稱之為
「白衣女子墜樓案」
認真？挺好記的吧？
但這件案子很棘手
你一定會喜歡
那位可憐女孩流血致死的時間
是關鍵所在
但我們運氣不錯
-運氣不錯？
-對
出現一位熱心的幫手
一位退休護理師喬伊絲剛搬來
她人很好，雖然有點單純
但是她很瞭解刀傷之類的傷勢
每個人都有可取之處
潘，真希望你能幫我們一起破案
真的很有意思
我不敢相信你沒自己提出就…
約翰，你覺得她聽得到嗎？
有時我祈禱她能聽見
有時我祈禱她聽不見
我只是來唸書給她聽
-希望你唸了很多懸疑命案
-當然
在你搬來前，她無聊得快發瘋了
週四謀殺俱樂部讓她維持理智
你們合作無間
史提芬還好嗎？
還是老樣子
那種失智症只會持續惡化，對吧？
而且他沒有好轉
情況時好時壞
有時他會恢復理智，變回我的史提芬
就像我愛的那個他，聰明又敏銳
然後我一轉身，那個他又消失了
消失得無影無蹤
珍惜美好的時光
-史提芬，我回來了
-你好，親愛的
你今天過得好嗎？
很好，謝謝，你呢？
很好
-那位女士送午餐來了
-你吃什麼？
天啊
我忘了
不管是什麼，都很好吃
今天的午餐是雞肉派
配韭菜和水煮馬鈴薯
真好吃
聽起來不錯
-你在讀什麼？
-我…
我剛才在欣賞花園
發現一隻喜鵲，只有一隻
我很擔心，所以我查了一下
你知道牠們會終身相伴嗎？
是不是很可愛？
就像我們一樣
天啊，都幾點了，糟糕
我跟出版商見面要遲到了
-不，沒事
-什麼？
別急，我先幫你泡杯茶吧
或許小睡一下
好，真不錯
大家好
抱歉遲到了
我是唐娜德費雷塔斯警員
來自費爾黑文警局
今天我要向大家介紹
居家安全的實用小技巧
你真的是警察嗎？
她當然是真正的警察
瑪喬莉，別那麼沒禮貌
對，我的確是真正的警察
好，我有個問題要問你
很正經的問題
-聽著
-好
如果一個男人殘忍地殺害了女友
然後消失無蹤
警方調查多久以後
才會宣布他失蹤？
這個嘛…
我不太確定這跟居家安全有什麼關係
我想大家都不想聽到
關於門鎖的老生常談
對，檢查證件的提醒我們也聽膩了
「你真的是天然氣公司的人嗎？
還是你是小偷？」
是啊
我會招待小偷
有訪客來也不錯
其實呢，我想介紹一下
安全警示手環
不會吧
不！
-那是我的車
-很抱歉
恐怕我們的停車委員會
很認真看待他們的職責
-一群法西斯分子
-他們不能拖我車，我是警察
就算你是英格蘭國王他們也照拖不誤
對，恐怕接下來的至少一小時內
你哪裡都去不了
你願意跟我們共進午餐嗎？
-每種都來一瓶嗎？
-當然好
-每種來一瓶什麼？
-酒，紅酒跟白酒
現在喝酒對我來說有點早
如果你五點半起床，現在已經不早了
猜猜我幾歲
78歲？
-但你看起來不像
-我有做皮拉提斯
就像我說的，你看起來不超過65歲
但看一個人的手最準
真是觀察入微
德費雷塔斯警員
這是你第一份工作嗎？
不是，我在倫敦警察廳待過一陣子
離開之後就搬來這裡
目前你覺得如何？
這裡是不是有點無聊？
沒關係，你可以老實說
好吧
對，整天都在抓交通違規
真的快無聊死了
你們是單身嗎？還是結婚了？
單身漢無誤
離婚了，兩次
喪偶
伊莉莎白已婚
她先生是親切的史提芬
真的嗎？
他會來共進午餐嗎？
不會，他有交稿期限要趕
史提芬是出版作家
真的嗎？
那你在退休前是從事哪一行？
精神科醫生，專門協助
有創傷後壓力症候群的退伍軍人
那你呢，朗恩？
工會會員
不是什麼普通的工會會員，朗恩
是大名鼎鼎的工會會員
當年有著「紅朗恩」的稱號
沒錯，如果是警戒線、罷工或靜坐
我都會在破舊的火盆旁，召集大家
那段日子真是精采
你呢，喬伊絲？
沒什麼特別的
我當過護理師
當媽媽後又回去當護理師
我女兒喬安娜才是家裡最有意思的人
她經營避險基金
不知道你們知不知道
-不知道
-不懂
我也不清楚
你呢，伊莉莎白？
你以前從事哪一行？
國際事務
像是外交官？
反正我擁有的技能非常豐富就是了
-打擾了
-酒來了
太好了，謝謝，我要喝一點
今天有什麼菜色？我看看
-我來幫你點餐
-是嗎？
快點，潔姬，跟上
這地方真的很棒
讓我很期待變老
我是說進入我人生的後半段
對，庫柏查斯非常舒適
-喂！
-我們真的很幸運
-他來了
-是傑森
你好嗎，老爸？
很好，兒子，見到你就更好了
那是傑森李奇嗎？
是的，我們的大明星，朗恩的兒子
他每週會來探望他爸兩到三次
老伊
傑森
-你好，傑森
-伊莉莎白
傑森，這位是唐娜德費雷塔斯警員
-你好嗎？
-嗨
真高興見到你
對，我以前…到現在都是你的鐵粉
你的比賽我都有關注
你受傷後都在忙什麼？
就是偶爾跑個電視通告
對
他當時可是終極冠軍呢
對吧，兒子？
-她知道，爸
-好
傑森，這位是喬伊絲，她剛入住
我想說我覺得
你在《名人廚神當道》表現得非常好
非常感謝，喬伊絲
傑森，你接下來有什麼計畫？
我最近剛開始為《花樣冰舞》排練
那有點像運動，對吧？
是啊
非常感謝你們請我吃午餐，謝謝
-謝謝，保重
-祝你一切順利
-再見
-好，再見
她人真好
也許能派上用場
東尼，老兄，別管了
我不會讓你得逞的
聽著，沒什麼得不得逞的
沒什麼可疑的，這對我們有利
你看合約
-合約？
-對
你要叫那個波蘭工人
波格丹來，對吧？
只要我阿姨還在世
你什麼屁都不能動
-法庭見
-隨時歡迎
-天啊
-我會準備好
你們覺得他們在吵什麼？
錢
到頭來都是為了錢
東尼，發生什麼事了？
發生什麼事，莉茲？就是他
文瑟姆想動歪腦筋
他想把墓園剷平，改建豪華公寓
-所以謠言是真的？
-一定會吵得要命
對，但主要建築呢？
我們的公寓會怎麼樣？
會變成活動空間
天啊
-朗恩
-是
-我們能怎麼做？
-召開住戶會議
我們的租約有保障
他得先跟我們商量
但你身為共同持有者
沒辦法做點什麼嗎？
很多，我有很多方法
我向你們保證
我會盡我所能拯救這個地方
和你們這些善良的住戶
庫蘭家的人不是好惹的
他馬上就會知道了
我敢保證
看來是要抗爭了
（拯救庫柏查斯）
-你在做什麼？喂！
-你這蠢貨！
好吧
座無虛席呢
首先，我要引用孔子的話
我也要引用一句話
這是你說的，文瑟姆先生，不是我
「只有在與庫柏查斯的
現任住戶協商過後」
「文瑟姆投資公司
才得以進行進一步的住宅開發」
對，現在就要協商
你們是住戶
接下來十分鐘想問什麼就問吧
這才不是協商，這是埋伏
我們知道你打算剷除整個退休社區
對，把我們趕到街上
拜託，不是，別這樣
不會把你們趕到街上
你們都會得到補償和安置
但我們想待在庫柏查斯
我們簽了租約
終身租約
你們看起來都像不死之身
但如果你們看過合約
你會看到有一個條款…
文瑟姆先生，重點是我們很喜歡這裡
-對！
-這裡是我們的家
大家都成為朋友了
這裡有些住戶的伴侶需要特別照顧
或者在這個國家沒有家人
你打算怎麼處理羊駝？
牠們完全失控了，像該死的兔子
我捐了一大筆錢給驢子庇護區
他們會接收羊駝
你也想這樣處置我們所有人是嗎？
總之，我是羊駝的獸醫
我負責照顧牠們
你不能不先跟我商量就把牠們送走
聽著，這沒那麼複雜，這是我的土地
好嗎？我完全有權照我的意思運用
你不該挖神聖的墳墓，打擾往生者
只為了賺快錢
這是罪孽
我不知道麥基神父會這麼激動
他每天都在照看墓園
他一定覺得自己的信仰被糟蹋了
大概是吧
看來上帝沒有要露臉展現神蹟
就這樣吧，時間到了
挖土機週一進場，感恩
如果他認為他能得逞
那他就惹錯人了
-我直接這樣跟他說
-真的嗎？
對，我說：「聽著，文瑟姆」
「你以為你能雇用
那個波蘭混蛋，取代掉我」
「那你就大錯特錯」
好，東尼
先別輕舉妄動
你要保持冷靜
聽著，我之後再打給你
-好，再見
-再見
你來這裡做什麼？
好
受害者似乎是受到重擊而死
沒發現凶器
和KNT1一起享用早餐
就在肯特郡廣播電台
新聞快報，東尼庫蘭
本地商人兼承包商
昨天早上被人發現陳屍於家中
似乎是遭到重擊而死
目前沒有嫌犯
警方表示案件正在調查中
伊莉莎白？
我們需要馬上到拼圖室外集合！
我現在要召開緊急會議！
什麼東西？
很好，大家動起來
左邊，右邊
-朗恩！
-什麼事？
緊急會議，快從泳池出來！
喬伊絲，到底是什麼事？我在做瑜伽
向太陽致敬的機會一天只有一次
週四謀殺俱樂部的臨時成員
不該召開特別會議
發生了一起命案，真的有人死了！
-什麼？
-是誰？
東尼庫蘭！
他昨天早上在他家遭到殺害
可以破解真實刑案了，超棒的
不，喬伊絲，一點也不棒
如果東尼庫蘭死了
誰來保護庫柏查斯不被拆除？
文瑟姆可以為所欲為
當然，東尼死了我很惋惜
當然還是希望他一路好走啦
誰會想殺東尼庫蘭？
我們該怎麼抓到凶手？
警察可能正在列嫌犯名單
我們需要一個男性，或女性
在裡頭當內應
我想我們認識最合適的人選
聽好了，各位先生
死因不太好看
頭部右側的鈍性創傷
死者家中被人翻遍
可能是搶劫出了差錯
但沒有強行進入的跡象
死者撥打的最後一通電話
是一個未公開的號碼
很可能是拋棄式手機
地板和餐邊櫃是一片凌亂
有文件、帳單、合約
以及這張照片
那麼…
不，托盤放著就好，警官
我相信你有其他重要的工作
對
當然
-非常重要的工作
-好
茶不會自己泡好
-喂？
-喬伊絲，準備好了嗎？
快好了
-公車站見
-好
好了，怎麼樣？會太過頭嗎？
不，完全不會，看起來很逼真
你好
費爾黑文警局，當然
我是伊博辛阿里夫醫生
沒錯
我的好朋友，朗恩李奇
握有跟東尼庫蘭命案有關的重要資訊
我們在庫柏查斯
恐怕沒辦法
不，我們無法前往警局
因為朗恩最近病得很重，身體很虛
甚至會失禁
不，別那麼說
你們有辦法派人來嗎？
那就太好了，謝謝
很好，開始了，對吧？
還稱不上開始，朗恩
你看起來太瀟灑了
-好的
-你得變邋遢
變邋遢
我今天要出去，有什麼事就打給我
我沒事的，別擔心我
你怎麼…
你怎麼穿成這樣？
你打扮得像女王
-是嗎？
-對
那天真感傷
女王的葬禮
-你記得那件事？
-當然記得
2022年9月19日
我們在電視上看轉播
你對保全的安排非常感興趣
對，沒錯
你要做什麼？
就是些雞毛蒜皮的小事，我有計畫
親愛的伊莉莎白
你總是有計畫
右轉
我喜歡你的針織衫
再來怎麼做？
跟我走
真的好刺激
我覺得我們好像在演
週日晚上的推理劇
目光炯炯、精力充沛的
兩個老太太警探
每次都比警察更快破案
你有這種感覺嗎？
-沒有，順帶一提，喬伊絲
-什麼事？
不准再用「目光炯炯
精力充沛的老太太」形容我
好
年輕人，請幫幫我
我的包包被偷了
-就在…
-瑪莎百貨
是的，瑪莎百貨
所有東西都在裡面，我的退休金
所有現金，請幫幫我
沒問題，麻煩報一下身分資料
不，我想請女警來幫我
我保證我完全有資格
而且脾氣很溫和
-不，一定要女性才行
-可是…
她是修女啦！
是的
對，我是修女
對，我發過誓
所以我不能跟任何男人相處
耶穌當然不包含在內
好吧
-稍等一下
-快點
好，別亂跑
修女，非常好，真希望我有想到
女士們，我能幫你們…
什麼忙？
（錄音偵訊室）
-你的包包真的被偷了嗎？
-沒有
祝想偷我包包的人好運
你能想像嗎？
那請問兩位來警局做什麼？
我得回去抓犯人之類的
太好了，有件事我得先說
別裝了，你看到我們明明很高興
因為我知道你很高興
我們也很高興看到你
如果大家都同意，這次見面會更有趣
為了錄音記錄
德費雷塔斯警員拒絕回答
卻試圖掩飾微笑
再來，不管我們打擾了你的什麼工作
我知道肯定不是抓犯人
是某件無聊的事
無可奉告
我們有問題要問你
請說
你想調查東尼庫蘭的命案嗎？
那種事根本不可能輪到我
但如果我們能幫你實現
你會有興趣嗎？
如果我們能幫你實現？
你以為你是軍情五處的負責人嗎？
不是
不，我只是個鍥而不捨的女性
我想你也是
這對你有什麼好處？
我很欣賞你的疑心
這是我最欣賞的特質
太好了
那你一定不介意告訴我
這對你有什麼好處，對吧？
我們可能時不時會想詢問調查進展
我不能透露任何機密
不，我們絕不會踰矩，我向你保證
畢竟我是侍奉上帝的女子
如果我同意
請你幫忙讓我加入
東尼庫蘭的命案調查
要多久才能實現？
-給我們一小時
-一小時？
要看會不會塞車
我們的人馬都等著行動
她指的是朗恩和伊博辛
這是我的聯絡方式
可以的話請傳簡訊給我
偵訊在下午12點47分結束
錄音機已經關了，喬伊絲
-真的耶
-好
一切準備就緒
收到
午安，我來找朗恩李奇先生
-請進，總督察
-謝謝
朗恩？親切的警察來了
警察！
不，不要警察！
你想要我怎樣？
-我有權和平抗議
-冷靜
請原諒朗恩的行徑
他不擅長應付權威人物
朗恩
-麻煩你冷靜點
-好
他只是想跟你聊聊你看到的爭吵
就是伊恩文瑟姆和東尼庫蘭
我向你保證，李奇先生
你沒惹上任何麻煩
我只是想請教幾個問題
不！
我不要，我想跟女警談
我不會跟他談的
哪位女警？
來過這裡的那位美女
他指的是德費雷塔斯警員
她來宣導窗戶要鎖好
朗恩對她情有獨鍾
對喔
不行，她還很菜，沒什麼經驗
而且她根本沒參與命案調查…
我要那位女士！
我只跟那位女士談
抱歉，他只願意跟德費雷塔斯…
你有辦法讓她加入你的團隊嗎？
我會想辦法
太棒了，老伊
真的很讚
德費雷塔斯警員
人事室剛下令，你被調走了
-調去哪？
-調到CID
刑事調查部
你要加入東尼庫蘭的命案調查
直到另行通知
不會吧
認真？
（唐娜：
不到20分鐘就辦到了！WTF？）
「WTF」是什麼意思？
搞屁啊？
什麼？
「搞屁啊？」
抱歉，小妹妹
我女兒跟我說的
抱歉，我朋友有點失禮，她有點…
我才沒有
（2023年度報告
庫柏查斯退休之家）
（營運概況）
有意思
（庫柏查斯有個神祕的
第三位投資者）
（唐娜：你怎麼還沒睡？）
喬伊絲，我的一個朋友
設法查到庫柏查斯的帳目
但是這些帳目幾乎無法解讀
-我想到你女兒…
-喬安娜
喬安娜，她從事金融業，對吧？
你覺得能請她看看，幫我們分析嗎？
當然要保密
我不確定，她是大忙人
甚至沒空打電話關心我
問問看嘛，好嗎？
如果要進行專業又有效率的調查
我們需要充分利用我們的所有資源
-我會想辦法
-很好
喬伊絲，你很有天分
我確認一下
這是個研究謀殺案的俱樂部？
就像犯罪紀實類播客？
某種程度上是吧
但我們是調查謀殺案
聽起來有點可怕
我得承認，聽起來是有點瘋狂
但這是個很棒的團體，我們是夥伴
所以你能不能看看那些帳目？
如果你沒注意到，我還滿忙的，媽
拜託喔，喬安娜
你一週只打給我一次
每次來看我都不超過47分鐘
現在你連我的蛋糕都不肯吃
我只求你暫時別管那些
億萬富翁兩分鐘
就這麼該死的一次就好
幫幫你唯一的母親吧
-我盡力
-謝謝
東尼庫蘭的前科
輕率駕駛、一般企圖傷害
持有非法武器
有一長串
肯定有很多人想要他死
但現在我們得查出
照片上的另一個男人是誰？
什麼照片？
庫蘭命案現場的照片
地上散落著一些照片
大部分是過節
和家人辦婚禮之類的紀念照
但有張照片是他跟另一個
我們無法識別的男人
鑑識部門剛把照片送回來
你想看看嗎？
當然好
抱歉
在刑事調查部
說「當然好」是不是很不酷？
酷不酷真的不應該問我
你看看照片吧，德費雷塔斯
你可以叫我唐娜，不然感覺怪怪的
唐娜？
對，我的名字
我的名
好，我會試試看
但我不太習慣只叫別人的名
老實說，我好像不知道
格里菲斯的名字叫什麼
我們甚至共事七年了
你不知道庫蘭旁邊的人是誰？
我不知道，格里菲斯正在查
你可以叫格里菲斯不用查了
他是巴比坦納
什麼？
重大犯罪首腦
把倫敦警察廳耍得團團轉
他們追捕他好幾年了
結果他出現在這裡
真諷刺
倫敦警察廳從來沒找到他？
對，我再告訴你一件事
照片裡有第三個人，但他幾乎沒入鏡
什麼？
對，你看
他們身後的鏡子映照出他的手臂
真的耶
好眼力
我會告訴格里菲斯
調得越熱越好，喬伊絲
他們來了，準備好了嗎？
準備好了
-記住
-挪過去點
我們問出任何資訊都算是有收穫
好
哈德森肯定會守口如瓶
所以我們得讓他覺得不自在
越不自在越好
根據我的經驗，人們不自在時
更有可能鬆口或主動揭露
我覺得表示友好和提供蛋糕
能從人們口中得到更多資訊
是
你有在前東德
審問敵方間諜的經驗嗎，喬伊絲？
這倒沒有
你好，親愛的喬安娜
我看了伊恩文瑟姆的帳目
-好
-結果發現一些很有意思的事
我把PDF傳給你了
你知道什麼是PDF嗎？
我們隨便猜猜看，喬
伊博辛知道
他是萬事通
PDF
有了
（庫蘭轉移給文瑟姆的股份
價值1200萬英鎊）
我的天啊
真的很驚人，喬伊絲
你竟然能生出這麼聰明的女兒
這情報相當關鍵
現在我們有真正的籌碼
做得好，喬
-太棒了
-謝了，媽，我得掛了
開始了
-請進
-謝謝
午安
我相信你們都見過德費雷塔斯警員
我們在調查東尼庫蘭的命案
有人說你們都知道…
庫蘭先生正準備重新開發…
我們忘記了禮節，總督察
-請坐
-對，來坐吧
歇歇腳，坐吧
當自己家吧
只有我覺得很熱嗎？
當然很熱，我可是76歲的女子
你手很有力呢，李奇先生
我還以為你病了，很虛弱
這年紀就是時好時壞，哈德森總督察
時好時壞
你的缺牙好像長回來了
你說什麼？對，你看看，真是奇蹟
我們真沒禮貌，還沒幫你倒茶呢
要加糖嗎？
不，我在減少糖分攝取
你一定要嚐嚐蛋糕
你值勤時能吃蛋糕嗎？希望可以
不了，我午餐吃得很豐盛
那我就不客氣了
-很好，趕快享用吧
-看起來真棒
抱歉，我沒辦法…
拿好了
-太好吃了吧
-對吧？
朗恩
你看到伊恩和東尼在停車場起爭執
-對吧？所以我們才來拜訪
-對
他們吵得很激烈
鬧得很難看，東尼氣沖沖地離開
我們認為是錢的問題
有句話說「貪財是萬惡之根」
雖然不是榮格說的
我兒子跟我說
東尼的房子有很嚴密的保全系統
是嗎？你兒子認識東尼庫蘭嗎？
這個嘛，跟大家對他的認識差不多
東尼是本地的名人
對，他是個風雲人物
我們或多或少都跟他打過交道
沒什麼特別的
跟你兒子談談還是會有幫助
他叫傑森，對吧？
沒問題，他會來探望我
但我想他應該幫不上忙
是啊，最好是別干擾警方調查…
我想朗恩想說的是
保全系統也許會有線索？
保全系統失靈了，我覺得是浪費錢
這很奇怪吧？一個營造商的保全系統
竟然會有瑕疵？
對，那死亡時間呢？
我們無法透露
這個資訊現在還沒公開
過於敏感，無法公布
你說得對，然而…
這場會面一直是我們在提供情報
像是我剛好知道在庫柏查斯剛開發時
其實有三位投資人
包括伊恩文瑟姆、東尼庫蘭
以及一位匿名投資人
透過「美妙綻放」這個空殼公司投資
你知道這件事嗎？
不，我不知道
我還有這個
一支很舊的手機？
手機雖然舊了，但還能用
手機裡有個PDF檔
詳細記載了伊恩文瑟姆的財務帳目
顯示如果東尼庫蘭死了
他在這片土地的股份
就會歸伊恩文瑟姆所有
這表示伊恩文瑟姆
靠這起命案賺了數百萬
好
跟你交換死亡時間
恐怕我無法透露那個資訊
你到底想不想要這份檔案？
11點24分
-德費雷塔斯警員
-非常明確呢
他的智慧手錶記錄了
他心跳停止的時間
德費雷塔斯警員！
你到底想不想要那份檔案？
來
謝謝
你到底從哪弄到伊恩文瑟姆的帳目？
這是私人公司，連我們都無法取得
靠團隊合作
我們這一代人還記得團隊合作的可貴
你是怎麼把酥皮做得那麼輕盈的？
訣竅是你得在溫度不高時迅速處理好
-簽好了
-你的手一定很厲害
-這句話我聽過很多次
-傑森！
-他來了，我兒子傑森
-爸
如約而至，來
哈德森總督察，這位是傑森
「重錘」傑森李奇
這位不需要介紹
我看過你所有比賽
可惜你退役了，因為傷勢等等的
-這種事難免
-抱歉
-但是電視這一行還是很不錯吧？
-對
你今年聖誕節
要演《白雪公主》童話劇吧？
對，我飾演王子
哈德森總督察
要不要跟這位世界拳擊
三屆中量級冠軍來張合照？
現拍不用等
-站過去吧
-非常感謝，你確定？
他當然確定
-來吧
-警局同仁一定會很羨慕
嘴撅一下，舔舔嘴唇
-真不敢相信是你
-是我
舉拳是嗎？
-就是這樣，很好
-多拍幾張
-就是這樣，看起來不錯
-準備開打
-很自然
-猛力揮拳
-就是這樣
-讚喔，非常好
-拍完了嗎？
-你一定會很喜歡
-總會有一張拍得不錯
-真棒
是啊
-謝謝
-不客氣，我得走了
-好
-等一下
你對於東尼庫蘭
和伊恩文瑟姆怎麼看？
你認識他們吧？
不認識
我是說，我知道他們
東尼有很多敵人，伊恩也是
有想到哪個人嗎？
沒有
目前沒想到
總之，我得走了
好
有想到什麼就打給我
-哈德森總督察，很高興見到你
-我也是
-德費雷塔斯警員，祝你一切順利
-是
好了，等等
等一下，傑森
哈德森總督察，我知道你喜歡蛋糕
我想把剩下的咖啡跟核桃蛋糕送你
你最好讓唐娜開車
蛋糕裡摻了很多蘭姆酒
我發現蘭姆酒能凸顯核桃的風味
-謝謝
-很高興見到你
茉德
伊莉莎白，你想做什麼？
我只想說，很遺憾你痛失親人
東尼是個好人
你知道是誰殺了他嗎？
我對很多事有很多猜想，親愛的
但這不代表我要跟人分享
尤其是有警察在打聽
是啊，真是一群討厭鬼
-但警察通常都是這樣，不是嗎？
-是啊
這些花好美
對，是個很愛東尼的老朋友送的
有些人還是有禮貌的
（致上我最深的哀悼）
（愛你的BT）
傑森，你還好嗎，兒子？
嘿，我以為你是來喝啤酒的
-我得走了，我突然有事
-你才剛到呢
-爸，我得走了
-傑森，發生什麼事了？
爸，別說了
你幹麼這麼生氣？
好，聽著
我知道我進入電視圈讓你覺得丟臉
只是你不必表現得那麼明顯
我不覺得丟臉，傑森
我不會說謊，我更懂拳擊界
天啊，你真的很強
你看，你就是忍不住，是不是？
我怎麼了？
我要走了
-騎車…
-馬上
好，騎車小心
傑森騙了你
什麼？
東尼庫蘭的檔案裡有寫
傑森曾受雇於他和伊恩文瑟姆
幫忙打雜
之後才進入電視圈
-我再告訴你一件事
-什麼事？
傑森是犯罪現場
那張照片裡的第三個人
鏡子裡的手臂就是他的
刺青一樣，你的手機呢？
這裡
證明給我看
你看
傑森似乎也急著要離開
真的
我們應該留意他，還有伊恩文瑟姆
可不希望有人跑了
你剛剛被一個學習駕駛超車
別鬧了，伊博辛，我們想知道
伊恩文瑟姆從庫柏查斯
多快能抵達東尼庫蘭家
重點是「多快」
有人想吃軟糖寶寶嗎？
我的計算不是基於速度
我有一個相當複雜的算法能讓我確認
伊恩文瑟姆能否及時抵達那裡
殺害東尼庫蘭
有耐心點
我今天忙得要死，你懂嗎？
我的合夥人死了，有很多事要處理
當然，你能告訴我
跟東尼合照的這位是誰嗎？
-他是巴比坦納
-沒錯，巴比坦納
警方找他好幾年了
對他的指控有一長串
到哪都聽得到他的名聲，我聽說的
我以為他死了，這張照片哪來的？
在命案現場發現的
是嗎？
好吧
你為何會跟巴比坦納
扯上關係，伊恩？
他不是什麼好東西
砍下敵人的手指還郵寄回去
倫敦警察廳的冷凍庫有一大堆斷指
你最好馬上告訴我們
不然我們也會自己查出來
他是第三個持有者
什麼的第三個持有者？
庫柏查斯，天啊，腦筋動快點好嗎？
東尼庫蘭找他合夥
挹注資金完成翻修
聽著，這不是我的主意
你知道他可能在哪嗎？
你沒在聽嗎？我說我以為他死了
他已經失蹤…
天啊，好多年了
如果他還活著，你們最好趕快找到他
他是個危險人物
你認為巴比坦納殺了東尼庫蘭？
我不知道，那是你們的工作吧
聽著，我還有事
你為何在東尼庫蘭死前跟他起爭執？
只是生意的事，解釋起來有點複雜
傑森李奇也在照片裡
刺青暴露了他的身分
你有要他幫你殺庫蘭嗎？
如果傑森李奇著火了
我連撒泡尿救他都不想
你的兩個合夥人都死了的話
會很不錯吧？
東尼不在的話
你就能獲得超過1200萬英鎊
你怎麼知道？
我沒有殺東尼庫蘭
如果你是這麼懷疑的話
不，我整個早上都跟投資人在一起
你們最好專心找到巴比坦納
把他關進大牢
對他和所有人來說才是最安全的
你好像突然變得很擔心，文瑟姆先生
對，你在冒汗
好，隨便
我有緊急會議
你們沒忘記怎麼查案的話就快去
別打擾我工作
我該走了
-好，我們回頭再聊
-好
文瑟姆太太呢？
你得問她的律師
離婚很花錢，對吧？
對，我想我的算法很準確
考量到交通狀況，開29公里…
伊博辛
伊恩文瑟姆能否及時趕到
並殺害東尼庫蘭
能還是不能？
不能
可惡
-可惡
長官？
伊恩文瑟姆不可能殺害東尼庫蘭
什麼？
為什麼不可能？
他不可能及時趕到那裡
他最快也只能在死亡時間
七分鐘後趕到
誰告訴你的？
週四謀殺俱樂部
等等，你說什麼？
他們是這樣稱呼自己的
伊莉莎白那夥人
他們今天早上開車去庫蘭家
得出這個結論
我已經叫格里菲斯
去驗證同樣的假設了
搞什麼東西啊？
我從警快30年了
我不會乖乖被四個退休人士擺布
格里菲斯，很好，有什麼發現？
根據我們的發現…
直接說結論
文瑟姆能否及時趕到那裡殺害庫蘭
能還是不能？
-不能
-滾開，格里菲斯
（庫柏查斯，39號公車）
-你好，唐娜
-伊莉莎白，嗨
-我需要你的幫助
-什麼事？
我們在東尼庫蘭的命案現場
發現庫蘭和巴比坦納的合照
巴比坦納？
我聽說過他，他是個大壞蛋
涉入毒品和謀殺案
對
我們需要找他談，但他失蹤很多年了
希望你能幫我們找到他
當然可以
用你最近獲得的任何情報來交換
伊莉莎白
拜託，唐娜，你知道這種事的規矩
記得我跟你說的那張照片嗎？
照片上還有另一個人
是誰？
傑森李奇
什麼？
還不只這樣
過幾分鐘再打給我
別吵醒死人
我的天啊
-你有看到他長怎樣嗎？
-太暗了
即便伊恩文瑟姆不再是頭號嫌犯
那不代表他沒有找其他人殺了他
沒錯，棘手之處就在這裡
警方正打算找傑森問話
有傳言說，文瑟姆和東尼庫蘭
需要人手幫忙時
傑森偶爾會為他們做各種雜事
-怎樣叫偶爾？
-這就是我們想確認的
我還沒告訴朗恩
幸好他在忙著規劃抗議活動
說到這個，我該離開了
我週一來接你好嗎？
我們可以一起去抗議
我不會錯過的
不能讓他們挖開墓園
把潘妮丟到街上，就是不行
沒錯
但在週一，我們要展開抗爭
大家圍過來！
我們要在墓園前組成一堵人牆
大家要團結一致，好不好？
好！
我們開始吧，沒錯
（趕走文瑟姆）
大家撐下去
（拒絕伊恩，阻止土地掠奪）
絕不能屈辱苟活，朗恩
-我同意，伊莉莎白
-我們絕不投降
-約翰，謝謝你們來參加
-阻止他
看看你們，做得好
伯納把以前的口號拿來用
我的是原創的
你們兩個可別鬥嘴，好嗎？
-團結才是王道
-當然
非常好，老伊
喬伊絲，你帶咖啡機來做什麼？
這不是什麼園遊會，這很嚴肅
是，當然
但好喝的咖啡能讓大家抗議更久
真是個聰明的女人
敵人接近了！
不，搞什麼鬼？他們不能這樣！
你拿把鏟子，從後門進去開挖
一把鏟子挖不了多少的
從法律上來說
今天就得開挖，懂嗎？
你只要破土就好，下車
好
讓開！
他來了，大家上啊
-借過一下
-來這套，又不是在演《陰屍路》
大家上
借過一下，大家堅守陣地
對，堅持住，就是這樣
好
現在到底什麼情況？
你們是穿越回1980年代嗎？
記得你上次還能硬起來
是何時的事嗎？
你覺得是什麼情況？就是抗議！
這裡的住戶對付過比你更狠的人
我們有老師和軍人
醫生和銀行家
我們想要什麼？
不准開挖！
把菜單上的字體放大！
美術課找全裸模特兒來
等等，大家不能喊出自己的心願
不行！我們要團結！
所有人都讓開，讓我們開挖吧
-你不能進入墓園，文瑟姆
-閃開
不准碰他，文瑟姆
滾開，傑森，你這背後捅刀的混蛋
我盯上你了
是嗎？想進去的話
你得過了我跟在場所有人，所以…
趕走伊恩文瑟姆
趕走伊恩文瑟姆！
-很好！
-趕走伊恩文瑟姆！
趕走伊恩文瑟姆！
-團結
-趕走伊恩文瑟姆！
趕走伊恩文瑟姆！
團結在一起，兄弟姊妹們
再喊大聲點
-趕走伊恩文瑟姆！
-夠了，我要報警
你報警啊
跟他們說你攻擊了一位神父
趕走伊恩文瑟姆！
你好
你有看到啄木鳥嗎？
我好像有看到一隻啄木鳥
沒看到
我看過你在這裡修理東西，對不對？
你是波格丹吧？
對
（瑪麗娜）
我是瑪麗娜
我母親也叫瑪麗娜
不會吧？
真的嗎？那還真巧呢
這名字很可愛
我當然會這麼說了，不是嗎？
你們住一起嗎？
不，她還在波蘭
你一定很想念她
她也很想你
我每天都掛念著她
你會說波蘭語？
會一點
我是為了她才來到英國
因為這裡有更好的工作，薪水更高
只要我能匯錢回家就好
你是波蘭哪裡人？
克拉科夫
我在克拉科夫喝過最棒的湯
「克魯普尼克」
-你是說大麥湯
-對
你去波蘭做什麼？
巡迴馬戲團
真懷念那時候
好
很荒謬吧？
用一把鏟子挖遍這裡
但這現在是我的工作
你接替東尼成為老闆了？
對，我現在是伊恩的主要承包商
伊恩是在東尼死前
給你這份工作的嗎？
對，瑪麗娜
我在東尼死前就得到這份工作了
怎麼了嗎？
你有什麼想問的嗎？
只是我們知道東尼的死
讓伊恩得到許多好處
所以我想知道他有沒有…
叫人幫他殺了東尼？
我不知道
也許吧
那我問得更具體一點
伊恩有要你幫他殺了東尼嗎？
沒有
就算他問我，我一樣會拒絕
我願意為伊恩文瑟姆做很多事
我願意挖出骸骨
但我絕不會為了他殺人
沒人想看到你，伊恩
你何不滾回家？
怎樣？看我們的牌子寫什麼，快滾蛋
別碰我，住手
別碰我！
別碰我！住手！
別碰我
-喂！
-沒人想看到你！
你怎麼都不聽我們的意見？
-喂！
-你都不聽
不！這…
這…
借我過
他死了
不會吧？
所以
我們都是命案的目擊者
第一個問題
你怎麼知道是謀殺
不是心臟病發作？
-畢竟他壓力很大
-對
可能的死因
是在死前注射了過量吩坦尼
他們在等完整的化驗結果
你的情報是哪來的？
唐娜傳簡訊給我
她真的幫了大忙
吩坦尼是哪來的？
醫療專業人士
會用吩坦尼來麻醉和止痛
對很多症狀都很有效
但劑量過高可能會致命
所以一定是能接觸
針筒和藥物的人下手的，對吧？
庫柏查斯幾乎所有人
都能接觸到，朗恩
我收集了抗議現場所有人的照片
我猜是在一陣騷動時發生的
大家吵成一片時
有人冷靜地悄悄注射了致死劑量
凶手就在這些照片裡？
絕對是
我們全都在照片裡
我們都是嫌犯
說到照片
我們還沒解決巴比坦納的難題
那是什麼？
-誰？
-什麼？
抱歉，我沒提過嗎？
對，你沒提過
唐娜還告訴我
他們發現在東尼庫蘭的命案現場
發現一張照片
照片裡有東尼庫蘭
臭名昭著的罪犯巴比坦納
還有傑…
還有誰？
那不重要
-不重要
-不
你不該有事瞞著我們
伊莉莎白，我們是夥伴
不，我沒有隱瞞，我只是…
有時候唐娜深夜才傳簡訊給我
我只是在等合適的時機再告訴你們
現在看來是最佳時機
你願意告訴我們嗎？
此刻
警方正在尋找巴比坦納
我們也該這麼做
庫柏查斯的持有人
除了伊恩文瑟姆和東尼庫蘭之外
還有巴比坦納
伊恩文瑟姆的遺囑中明確指出
庫柏查斯的開發
會在伊恩死後繼續進行
只有巴比坦納能阻止開發
但沒人能找到他
所以捍衛家園的戰鬥還沒結束
無論是死是活
伊恩文瑟姆都能惡整我們
所以這位巴比坦納
是庫柏查斯唯一還活著的持有人？
對，似乎是
但他也可能死了，沒人知道
如果我們找到他
就能阻止開發，對吧？
進而拯救庫柏查斯？
還能使墓園免遭破壞？
對，所以我們最好開始找人
對，這裡一小時後要上中級編織課
好
你什麼時候開始下棋的？
我爸在我十歲時教我下棋
我直到13歲才打敗他
-他不肯放水
-真了不起
-對
-將軍
我的天啊
伊莉莎白
這位先生來找你
他還會下西洋棋
他真是個了不起的棋手
對了，他還幫我修好書房的無線網路
波格丹，真是意外的驚喜
抱歉打擾了，伊莉莎白
完全不會，歡迎
謝謝你跟我下棋，史提芬，我得走了
-這是我的榮幸
-我該走了
我送他出去
-伊莉莎白
-你來這裡做什麼？
我們得談談，我不知道還能找誰談
警方問我伊恩喪命時我在哪裡
我跟他們說：「跟瑪麗娜在墓園裡」
但他們在庫柏查斯
找不到有誰叫瑪麗娜
所以我到處打聽這位咄咄逼人
又愛問問題的女士
大家都知道是你
好，被你抓到了
我是想找你談
我覺得用那個名字
或許能取得你的信任
這招滿卑劣的
的確是，積習難改，真抱歉
那你來做什麼？
我有東西要給你看
今天晚上
天黑之後
到墓園找我，一個人來
不能有其他人
拜託了
不帶其他人
謝謝你
準備，旋轉
姿勢做好，挺胸
左、右
姿勢維持住
最後一圈，往上看
左、右，很好
他在那裡
收尾動作
-收尾
-完美
所以，你們有什麼事？
我已經說過了，我什麼都不知道
東尼遇害時
我跟我朋友丹費爾赫斯特在健身房
你在庫蘭遇害前跟他在一起
但他遇害的當下沒有
-你聽出差別了嗎？
-對
發現他的是清潔女工，也許是她幹的
我是這樣認為的
殺人凶手不是第一個
看到受害者死亡的人
而是最後一個看到他們活著的人
-說得好
-出自《神探可倫坡》某一集
所以呢？
你們兩個要指控我什麼？
伊恩文瑟姆在跟東尼庫蘭吵架之後
為何馬上打了三通電話給你？
他是在請你幫忙嗎？
文瑟姆是不是因為害怕東尼庫蘭
所以要你殺了他？
不，是關於別的事
我不這麼認為，傑森
還發生了其他事
對，當然了
文瑟姆幫你付了
你以前的一些賭債，對吧？
因為文瑟姆幫你還了債務
你偶爾會替他打雜
-他提出的任何要求…
-不
不，我並不是什麼要求都答應
他打給你做什麼，傑森？
就是…
就是講一些事，聽著
我真的得回去排練了
傑森，你認識巴比坦納嗎？
什麼？巴比坦納？
他不是死了嗎？
你還記得這張照片嗎？
不記得
可是
鏡子裡的是你的手臂，不是嗎？
你跟犯罪集團牽連很深
對不對，傑森？
再行刑一次根本不算什麼，是不是？
你前幾天怎麼那麼急著離開？
你是想逃跑嗎？
我真的沒空跟你們耗
傑森李奇，我要以涉嫌謀殺
東尼庫蘭的罪名逮捕你
你在說什麼？你沒有證據
你不回答我們的問題
又沒有不在場證明
你有手段和動機，更重要的是
我怕你會躲著我們
簡而言之，你有逃跑的風險
沒錯，我們可以拘留你
幫我把溜冰鞋脫掉吧
慘了
東尼庫蘭跟伊恩文瑟姆的命案
一定是同一個凶手所為
兩個合夥人幾天之內相繼遭到殺害
所以有人想阻止再開發
伯納呢？他抗議時很激動
對，他脾氣很暴躁
他也是化學家
最有可能接觸到毒素，我給他九分
不，太高了，給他六分
好，我給他七分
很合理，那麥基神父呢？
抗議中最憤怒的人
我會給他第一個十分
他最近的行為很奇怪
沒有人會懷疑神父
-你要續杯嗎？
-好
我一直在思考
東尼和伊恩走了
你認為情況會改變嗎？
你覺得他們會把我們趕出去嗎？
要看庫柏查斯投資公司
會發生什麼事，對吧？
如果他們找不到巴比坦納的話
沒錯
不，別放在書本上
抱歉
謝謝
我會想念這裡的
是啊
在這裡，如果你想獨處，就把門關上
如果你想跟人相處，就把門打開
快樂的祕訣莫過於此
讓我想起我以前的牛津大學
不過這裡食物更好吃，更少勢利鬼
有電話，你好？
喂？抱歉
喂？是
什麼？
好
聽著，什麼都別說，好嗎？
嘴巴閉緊
我們會解決的，好嗎？
噓，什麼都別說
好，再見
傑森打來
他因涉嫌謀殺東尼庫蘭被逮捕了
朗恩
真該死
-這邊？
-對，從這裡過去
你丈夫史提芬狀況不太好，對吧？
對，是不太好
你在他的茶裡摻了什麼嗎？
對
加了一顆藥丸幫助他入睡
只有一顆，再多的話可能會致命
你人真好，還跟他下棋
史提芬已經很久沒跟人對奕了
他是個好棋手
-實力高強
-你願意再陪他下棋嗎？
非常樂意
我在這裡沒什麼朋友
我應該警告你
史提芬的狀況時好時壞
你碰到他狀況不錯的時候
我母親也是這樣
她不是每次都記得我
她病得很重
我不知道她還能撐多久…
波格丹，我很遺憾，你應該回去看她
我很想再見她一面，但我沒辦法
為什麼不行？
我們這些工人來到這裡時
他們在我們抵達時
把我們的護照收去保管
他們說在這一行很正常
「他們」是誰？
沒關係，我會想辦法解決的
總之，我們到了
所以你在墳墓裡發現人類遺骸
這有哪裡神祕的？
伊莉莎白，因為…
這具遺骸是在棺材上面
為何某人要挖開一座墳墓
把遺骸放在另一具遺骸上方？
為了把屍體藏起來
我想還有另一起命案要調查
抬起來
伊莉莎白是這麼告訴你的？
差不多
好，跟我來
敲敲門
-我們可以進來嗎？
-看來你們已經進來了
來吃蛋糕嗎，總督察？
伊莉莎白，我說認真的，別再搗亂了
我想知道你是如何發現這具屍體的？
我已經跟唐娜解釋過了
我想聽你解釋
當然可以
我當時在散步
我想找水仙
水仙？
是水仙花球莖
-放在窗台花盆
-你的窗台花盆？
對，為了明年的春天布置
-好
-對
-我四處挖掘…
-用手挖？
當然不是用手，那太離譜了
我有一把小鏟子
我真蠢，小鏟子
對，挖球莖用的小鏟子
-當然
-然後我就發現那具遺骸
我嚇了一大跳
這真的是非常驚人的巧合
我快對你不耐煩了，還有你們這群…
快樂的退休老人
聽著，你把我兒子抓進牢裡了
就目前而言
你所有證據都是間接證據
抱歉，朋友
但這樣無法指控某人犯下謀殺罪
所以你何不別再耍狠
去外面尋找真正的凶手？
我很想找到真正的凶手
-很好
-我非常樂意
如果你們這個「週二死亡會社」
可以不要干涉這件案子五分鐘
也許我們能取得實質進展
我建議你們參加扶輪社晚餐
跟打高爾夫球就好
還有餵外面那些奇怪的駱馬
跟服用降血脂藥
其他就交給我們這些專業人士
如果有人聽力不好
請把助聽器的音量調大
警察辦案不容許
任何不是警察的人干涉
-明白了嗎？
-知道了
好
感謝各位撥冗
德費雷塔斯
如果我是你的話，我會檢查那具骸骨
-可能很重要
-好
（最後警告，別多管閒事！）
嘿
你好啊
聽著，我真的不該跟你說話，但…
我想告訴你，我們在墓園發現的骸骨
是一個名叫彼得默瑟的男人
什麼？
天啊，真是非同小可
德費雷塔斯警員
這兩位是潘妮葛雷督察和她丈夫約翰
-你好，很高興認識你
-嗨
可惜你沒能早點認識她
她當時真是耀眼奪目
榮幸見到你，女士
潘妮，這位唐娜是位優秀的年輕警察
她很好心地告訴我
波格丹挖出的骸骨是誰
是一個叫彼得默瑟的男人
他的膝蓋裡裝了金屬板
但他被埋藏在土裡超過50年
所以跟文瑟姆的命案毫無關聯？
對，但朗恩和伊博辛訪問了幾位住戶
他們成功消除了伯納、瑪喬莉
以及麥基神父的嫌疑
是嗎？
其實在1970年代
我和潘妮會來這裡的教堂做禮拜
是嗎？
麥基當時不一樣
可以說是比較冷靜
做得好，唐娜
你聽到了嗎，潘妮？
這位年輕女性延續了你的志業
所以你完全沒印象拍過這張照片？
我跟你說過了，常有人幫我拍照
你也有找我拍照
我不知道這張照片是怎樣
-我告訴你…
-長官，抱歉，我試圖阻止他
-不行…朗恩？
-謝謝
-爸？
-你來這裡做什麼？
你穿那什麼鬼東西？
這是你的結婚西裝嗎？
沒錯
而且是兩次
聽著，傑森有權請法律代表
我是來提供服務的
你又不是律師，朗恩
我可能沒有律師資格
但我受過必要的訓練
我以前常代表自己對抗警方
我的老天爺啊
你拘留了一個無辜的人，哈德森
你所有的證據充其量只是間接證據
他沒有不在場證明，朗恩
請容我自我介紹
伊博辛？
傑森的新律師請我來為他兒子
進行精神狀況評估
你看
他飽受極大的折磨
-啥？
-有明顯的創傷後壓力症候群跡象
如果你在我不在的情況下偵訊
你可能會被控過失
-哈德森總督察，我知道你喜歡蛋糕
-不！
我做了我的特製檸檬糖霜蛋糕
你們的工作都很重要
一定要補充體力
幫大家都切一片好嗎？
所有人離開我的辦公室
不然就把你們抓起來
等等
我沒記錯的話這裡還是英國
在英國，人有權請律師
傑森跟伊恩文瑟姆講了三通電話
不久之後，東尼庫蘭就遭到殺害
他只是個孩子！
他們很常講手機
庫蘭被殺時傑森人在哪？
他拒絕告訴我們
這代表他有罪，朗恩
怎麼樣？
什麼怎麼樣？
你當時人在哪？
不關你的事，你不是我的律師嗎？
我現在是你爸
別再胡搞瞎搞了，告訴我們
庫蘭遇害時你在哪裡？
然後我們就能趕回家
看西漢姆聯隊的比賽
說吧，快啊
我跟伊恩文瑟姆的妻子在一起
潔瑪文瑟姆？
-我們…
-有外遇？
你這小子
她能證實嗎？
對，我很抱歉，爸
沒事，兒子，我也是這樣認識你媽的
就是這樣，老傢伙
你要的不在場證明
你能證明嗎？
可以
我可以證明，手機可以還我嗎？
上面有時間和日期
若你非確認不可的話可以問潔瑪
哈德森總督察
這就是你要的不在場證明
你沒有理由拘留一個無辜的人
我建議你趕快去找真正的凶手
出去
你們全都離開我的辦公室
-蛋糕我就留給你了
-出去！
爸，你太猛了
樂意之致，兒子…
-你也是，德費雷塔斯
-是
（伊莉莎白：
想去拜訪巴比坦納嗎？）
我不知道你有車
是退休禮物
軍情六處送的
你真的認為巴比坦納在這裡？
我們找他好幾年了
我非常篤定
我喜歡憑直覺行動，放手一搏
有時收穫頗豐，你會逐漸體會到的
你怎麼知道是這裡？
幾天前，有人送我一些花
是百合花、風信子
康乃馨、鬱金香跟陸蓮花
-聽起來很溫馨
-對
非常溫馨，不過附帶的卡片上寫著
「別多管閒事」
這樣的花束是毒性最高的組合
是很明確的警告
等等
你認為這跟庫柏查斯的
投資人帳戶有關？
唐娜，我們心有靈犀
我收到的花很新鮮，而且是有人親送
這表示花束是來自庫柏查斯附近
然後我想起那張卡片
卡片？
茉德收到悼念東尼庫蘭的花籃
卡片的署名是「BT」
那張卡片的設計跟我的卡片一模一樣
設計很有特色，我上網查過
出自位於莫頓的「荊棘盛放」
經營者名叫德瑞克沃德
你覺得巴比坦納在裡面？
沒錯
德瑞克沃德呢？
我強烈懷疑巴比坦納
和德瑞克沃德根本就是同一個人
巴比坦納顯然會切掉敵人的手指
親愛的
我見過比那更可怕的事
你好，需要什麼服務？
你好，我有打電話來訂婚禮花束
德瑞克沃德在嗎？
他在樓下
主教到E6
波格丹，你在打什麼主意？
有些事你很想知道，但只能用猜的
你說得對
我其實還有別的事想問你
-可以聽聽你的意見嗎？
-當然
第一個被殺的人
那位營造商，他…
糟糕
我忘了他的名字
-東尼庫蘭
-就是他
根據我所聽到的一切
我好像知道是誰殺了他
有什麼我能效勞的嗎？
我想自我介紹，德瑞克
抱歉，可以叫你德瑞克嗎？
還是你喜歡巴比這名字？
伊莉莎白貝斯特
我還在想你何時會過來
你是否殺了伊恩文瑟姆和東尼庫蘭？
開門見山是吧
你有嗎？
為了得到他們在庫柏查斯的股份？
不，親愛的
我沒有殺他們，不過我很想這麼做
東尼庫蘭遇害時，你人在哪？
我在多徹斯特飯店
為卡立德阿爾貝羅王子的
21歲生日派對
準備花藝擺設
有至少兩百名證人能證實
所以這不是幌子？
你真的是花藝師？
組合鮮花
加以修剪
這是我真正的熱情所在
也是我唯一真誠的一面
我們已經得知
你現在是庫柏查斯的唯一持有人
很遺憾，確實如此
我對這項投資已經沒興趣了
那你打算怎麼處理？
盡快賣掉土地，賣得越高價越好
伊莉莎白說話時
我都很認真聽，波格丹
在我看來…
你陷入了很困難的處境，對吧？
你跟你母親？
對
騎士到E4
我不想無禮，波格丹
但你是否殺了東尼庫蘭？
你認為我殺了東尼庫蘭？
對，兄弟
恐怕是的
騎士到E2
唐娜，你可以到外面等一下嗎？
-你想做什麼？
-別擔心，我不會有事的
那麼
你很重視你的隱私
你在威脅我嗎？我不建議你這麼做
我們今天早上在阿姆斯特丹
又接了三名波蘭工人，老大
這是他們的護照
你在阿姆斯特丹接工人？
他為何要拿他們的護照給你，巴比？
妥善保管
對，很驚訝吧
我們是生意人
帶人來這個國家做黑工
然後在他們抵達時
拿走他們的身分證件
這是嚴重違法的行徑，巴比
你至少會被判25年刑期
那麼，不如這樣吧
你馬上終止這個行動
護照、工人等等
並把庫柏查斯
以市價賣給我選擇的競標者
作為回報
我不會透露你的身分和據點
最好別讓我在附近發現警察
我希望你能叫那位警察朋友乖乖聽話
你不處理的話，我就自己動手
如果我的朋友唐娜受到任何傷害
我會親手在你的棺材上
放一束血紅色的玫瑰
我不知道你為什麼要殺東尼
也許你的理由很充分
但我知道是你幹的
你是個聰明人，史提芬
我猜你沒留下任何線索
你得明白，史提芬
那是意外
我無意殺害東尼
我只想要我的護照，你得明白這點
你得相信我，史提芬
史提芬
天啊，我很抱歉
抱歉，孩子
天啊
我們剛剛在聊什麼？
你在跟我講歷史
對
還要喝茶嗎？
當然，太好了
謝謝
幫我加一顆糖，不對
伊莉莎白不在，我要四顆糖
那麼，就這麼說定了嗎？
說定了
你剛才說「我們是生意人」？
「我們」是指誰？
我的合夥人，東尼庫蘭，願他安息
東尼庫蘭參與了沒收護照
這個可恥的勾當？
我們會分配工人
有些人留在這裡，開卡車幫我送花
東尼把其他工人帶去庫柏查斯
我們在說的是活生生的人類
至少我時不時會把護照還給我的工人
讓他們回去探望家人
但東尼不會，那個渴望權力的老傢伙
他可能一次也沒把護照還給工人
天啊
聯絡大家，唐娜
朗恩、伊博辛、喬伊絲、哈德森
-動作快，我們需要支援
-去哪裡？
到我在庫柏查斯的公寓
我們七分鐘後到
-趁熱喝吧
-謝謝
太好了
史提芬，別喝了，可能被下毒了
什麼？你在說什麼？
你喝了
我的天啊，唐娜
-想逃嗎？
-休想
小心了，小子
寶刀未老
喬伊絲，波格丹可能對史提芬下毒了
他看起來沒事
脈搏很正常
但一定要仔細檢查
-我來聯絡值班醫生
-好
波格丹揚考斯基
我要因你涉嫌謀殺東尼庫蘭逮捕你
你沒有證據，我什麼都沒說
史提芬，他有時不知道自己在說什麼
他不記得了
等等
如果你對史提芬說了什麼
他不需要記住
你在說什麼？
你何不讓我們下完這一盤？
史提芬每場棋局都會錄音
騎士到E4
他喜歡晚點再聽，破解你的策略
我無意殺害東尼
我只想要我的護照，你得明白這點
你得相信我，史提芬
波格丹
你為何要殺他？
那是一場意外
我只想要我的護照
護照被東尼沒收，所以我去了他家
但他不肯還我
他不想聽
然後對我生氣，他攻擊我
我得保護自己，不是他死就是我亡
我別無選擇
沒錯，我殺了東尼
但我不是有意的
我並不想殺他，對不起
你沒對史提芬下毒吧？
我當然不會對他下毒
他是我的朋友
對，我知道
好，把他帶走
（「重錘」傑森李奇
在年度之戰中擊敗冠軍）
他練習了多久？
-不知道，半年或一年吧
-他感覺好放鬆
-都是偷偷練習
-真的
但他看起來一點也不緊張
-好厲害
-看了好緊張
-真的捏把冷汗
-他就像芭蕾舞者
可不是嗎？
-我喜歡那段
-你看看
但他落地時怎麼有辦法不跌倒？
還能保持微笑，也很放鬆
我好緊張
完美落地，好耶！
做得好！
太精采了
-朗尼，太精采了
-謝謝
我的天啊
-太精采了
-謝謝
很抱歉這樣闖進來，約翰
大夥都來了
你們大駕光臨是什麼事？
約翰，我找到這個檔案
這是我們目前在調查的懸案
「白衣女子」
這份檔案被藏了起來
潘妮從沒提議我們調查這件案子
你覺得可能是為什麼？
你還記得安琪拉休斯的案子嗎，潘？
她在一起入室盜竊案中遭到殺害
被蒙面入侵者刺殺
然後從她臥室窗戶摔落
但其實沒有蒙面入侵者
安琪拉的男友彼得默瑟就是真凶
警方從未起訴他
因為他們相信他的說法
他們喜歡他，把他當自己兄弟
但你知道真相，對不對，潘？
你知道他有罪，你看得很清楚
潘妮殺了彼得默瑟
對不對，約翰？
她知道他會逍遙法外
所以她找到他，殺了他
然後把他的屍體埋藏在墓園
我相信你幫了她的忙
就是波格丹偶然挖出來的那具骸骨
你親口告訴我
你們在1970年代
常跟麥基神父一起做彌撒
這證實了在彼得默瑟消失時
你們兩個和墓園是有關聯的
但其實
透露真相的
是犯罪現場的照片
因為每張都有拍到潘妮
這證明了什麼？
沒辦法正式證明什麼，但你看
你看她看彼得默瑟的眼神
她的表情
我們都知道潘妮擺出這種表情時
她馬上就要採取重大行動了
潘妮無法袖手旁觀
看那個惡徒逍遙法外
她見過太多施虐者未受制裁了
我明白，約翰，但這樣是…
是謀殺
你殺了伊恩文瑟姆，約翰
你知道如果伊恩文瑟姆挖出那具屍體
整件事可能會曝光
所以文瑟姆必須死，為了保護潘妮
換做是我也會這麼做
抽屜裡有幾支針筒
對吧，約翰？我看過
這些針筒裡有什麼，約翰？
是高劑量的吩坦尼嗎？
你肯定知道如何使用吧？
因為你當了一輩子的獸醫
我愛潘妮
深愛著她
但我能幫她什麼忙？
我每天都坐在這裡
唸書給她聽，握住她的手
跟她道晚安
但我沒辦法讓她好起來
我沒辦法讓她醒過來
我能做的只有一件事
你可以保護她
到頭來，我連這件事都做不到
你當然得告訴警察
你能不能…
能給我一點時間跟潘妮相處嗎？
看在朋友的份上
然後再通報警方
當然可以
我們讓你們跟彼此最後一次道別
謝謝
潘
我會想念你的
祝你好夢，親愛的
好一場精采的追查
（週四謀殺俱樂部）
週四謀殺俱樂部解決了安琪拉休斯
那位「白衣女子」的懸案
我們找到了我們想要的答案
但這樣的代價值得嗎？
或是悲傷？
還有損失？
人是由愛組成的
你我都是
這點毫無疑問
看著聚集在此的各位，我看見了愛
有父親對兒子的愛
母親對女兒的愛
妻子對她所依靠的丈夫的愛
我也看到強大的友情之愛
新的友情
意料之外的友情
那種讓一個人在漂泊許多年後
感覺終於找到歸屬的友情
有時好人也會做出壞事
但約翰的所作所為是為了愛
為了他對潘妮的愛
他們不朽的愛將跨越時空
在群星間共舞
我們會想念他們
也會永遠記得他們
伊博辛
那段悼詞真美
謝謝你代我致詞
不客氣，親愛的
我一定一句話也說不出來
對
-喬伊絲？
-什麼事？
這送給你
是潘妮的項鍊
但我們想把這個送給你
歡迎加入週四謀殺俱樂部
謝謝
很高興你正式加入
期待能跟你合作
-別忘了你的規定
-什麼？
一定要帶蛋糕來
喬安娜，你看
我成為正式成員了
恭喜你，媽
記得你搬來這裡時
我說我認為這是個錯誤？
我錯了
凡事都有第一次
爸過世後
我沒想過能看你再次開心起來
多虧了伊莉莎白
朗恩
還有伊博辛
多虧有庫柏查斯
這樣的話，你何不買下這裡？
你說什麼？
我聽說這裡在出售
-聽誰說的？
-一個花藝師
你意下如何？
讓大家保住自己的家？
這個提議很有意思
我們來詳談吧
-喬安娜
-媽
謝謝你
-紀念日快樂，親愛的
-紀念日快樂
敬又一年的相伴
我們來跳舞好嗎？
-有何不可？
-來跳舞吧
人生苦短，不能不舞
看看這個，你得過來看看
真是笑死人了
對，我還能說什麼呢？
-來
-好，祝好運
-你看看
-他罰他第二張黃牌了
-天啊
-是吧
他沒機會了，乾杯，爸
乾杯，祝好運
傳統的相框
我很年輕就結婚了
我覺得喬安娜應該不會結婚
傑瑞那時好緊張，但他是個好人
伊博辛，看看你
你當時幾歲？
22歲，還有頭髮
不過你現在還是很帥
字幕翻譯：楊景丞